Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC261_DUNKIRK1940_DESCRIPTION
source: The success of a military operation is not always determined by the number of enemy ships sunk or enemy soldiers captured. The allied victory at Dunkirk from the end of May to the beginning of June, 1940, was defined by the 300,000 lives of British and French soldiers that were saved. This operation preserved the lives and freedom of trained military personnel, enabling them to continue their fight in the war. With the cost of the operation being a number of ships and small vessels sunk, the quick decisions made by the navy, improvising at every turn, and the incredible dedication shown by British sailors, soldiers, and civilians, worked miracles in those days. Nearly forty of the Royal Navy destroyers that participated in Operation Dynamo accounted for around a third of all evacuees. Initially, the warships assembled for the operation only intended to cover the boarding of the evacuated soldiers onto civilian ships. However, it would have been nearly impossible to save as many if the original plan was stuck to. So, on the night of May 28, by the light of the fires raging in the city tormented by the Luftwaffe, HMS Wakeful and HMS Gallant were the first to enter Dunkirk's harbor and board soldiers directly from the embankments, while other destroyers joined the evacuation from nearby beaches. On the morning of May 29, during another round of evacuation, Wakeful, loaded with hundreds of soldiers, was sunk by a German submarine. On the same day, Gallant, having survived an air raid, hit a mine and could not continue her part in the operation.
ja: 軍事作戦の成功が、撃沈した敵艦や捕虜にした敵兵の数で常に決まるとは限りません。1940 年 5 月末から 6 月初頭のダンケルクにおける連合軍は、30 万人のイギリスおよびフランスの兵士たちを救出したことで勝利しました。この作戦は、訓練を受けた軍属の生命と自由を守り、彼らは引き続き戦争で戦うことを可能にしました。この作戦の犠牲として数々の艦艇や小型船が沈没しました。イギリス海軍による迅速な決断、常に要求される臨機応変の対応、そしてイギリスの水兵、兵士、市民たちの途方もない献身によって、真の奇跡が当時起こったのです。 ダイナモ作戦に参加したおよそ 40 隻のイギリス海軍の駆逐艦は、全避難兵のうち約 3 分の 1 を救出しました。各軍艦は本来、民間船への避難兵の乗船を警護することのみを目的として作戦に投入されました。しかし、当初の計画に固執すれば、多数の兵士の救出はほぼ不可能だったことでしょう。こうして 5 月 28 日の深夜、ドイツ空軍の爆撃を受けた市街地から昇る炎の明かりに照らされながら、ウェイクフルおよびギャラントが最初にダンケルクの港に入って、兵士を桟橋から直接乗船させました。一方、他の駆逐艦は近隣の浜辺からの救出活動に参加しました。5 月 29 日の朝、数百人の兵士を乗せたウェイクフルはドイツの潜水艦により撃沈されました。同日、空襲を生き残ったギャラントは触雷し作戦の継続が不可能になりました。
zh: 军事行动的成功并不总是由沉没的敌舰或敌方士兵捕获的数量决定。1940年5月底至6月初，盟军在敦刻尔克的胜利，由拯救Y国和F国30万名士兵来定义。这项行动保留了训练有素的军事人员的生命和自由，使他们能够在战争中继续作战。行动的代价是一些战舰和小船的沉没；海军做出的快速决定、即兴的作法，以及Y国水手、士兵和平民所展示的令人难以置信的奉献精神，在当时创造了一个真正的奇迹。 参加发电机行动的近四十艘Y国海军驱逐舰负责所有撤离人员的三分之一左右。最初，为行动而集结的军舰只是为了掩护民用船上撤离的士兵。但是，如果坚持最初的计划的话，几乎不可能拯救这么多人。因此，在5月28日晚上，在受到D国空军折磨的城市的火灾之光下，觉醒和豪侠是第一个进入敦刻尔克港并直接从堤防中接收士兵的战舰，而其他驱逐舰也在附近的海滩加入疏散。5月29日早晨，在另一轮撤离期间，载有数百名士兵的觉醒被一艘D国潜舰击沉。同一天，在空袭中幸存下来的豪侠撞到了一枚水雷，无法继续参与行动。
zh_sg: 军事行动的成败并不总是取决于被击沉的敌舰数量或被俘的敌军士兵数量。1940年5月底至6月初，盟军在敦刻尔克取得胜利，英国和法国300000士兵的生命拯救了。这次行动保护了训练有素的军事人员的生命和自由，使他们能够继续在战场上战斗。行动的代价为若干战舰和小型舰船的沉没；海军迅速做出的决定，随时随地的随机应变，以及英国水兵、士兵和平民展现出的令人难以置信的奉献精神，在那些日子里创造了一个真正的奇迹。 参与发电机行动的近40艘皇家海军驱逐舰约占所有撤离人员的三分之一。最初，为这次行动集结的军舰只是为了掩护撤离的士兵登上民用船只。然而，如果坚持执行最初的计划，要想拯救这么多人几乎是不可能的。因此，在5月28日晚，在被德国空军折磨的城市熊熊燃烧的火光下，“清醒号”和“勇敢号”率先进入敦刻尔克港，直接从堤岸上接上士兵，而其他驱逐舰也加入了从附近海滩撤离的行列。5月29日上午，在另一轮疏散中，载有数百名士兵的清醒号被德国潜艇被击沉。就在同一天，勇敢号在一次空袭中幸存下来，但撞上了一枚水雷，无法继续参加战斗。

# IDS_PCZC262_TARIGO1941
source: Tarigo Convoy Rout, April 1941
ja: タリゴ船団航路、1941 年 4 月
zh: 塔里戈输送船队路线，1941年4月
zh_sg: 塔里戈护航溃败，1941年4月

# IDS_PCZC262_TARIGO1941_DESCRIPTION
source: One of the most difficult theaters of combat for the Royal Navy was the Mediterranean. The battle chronicles continuously reported both heavy defeats and impressive victories. One such victory which occurred off the Kerkennah Islands was the rout of an Italian-German convoy en route to North Africa, carrying reinforcements for General Rommel. This convoy would persevere in the history books under the name of Tarigo, after the Italian destroyer that was the escort's flagship. On April 15, 1941, British aviation reconnaissance discovered several enemy transport ships heading southward, accompanied by three destroyers. The interception of the convoy from Malta was assigned to Force "K", which included two J-class and two Tribal-class destroyers. The Force was led by Captain (D) Philip Mack, holding his pennant on board HMS Jervis. In the early hours of April 16, British destroyers literally descended upon the unsuspecting convoy, quickly turning the fight into a battle at pistol-shot distance. Three Italian destroyers from the escort resisted the fierce attack, but they could do very little against the twenty-eight 120 mm British guns. At the cost of losing one ship, receiving a torpedo hit at close range, Force K sent the entire convoy—three destroyers and five transport ships—to the bottom of the sea, depriving General Rommel of 1,700 soldiers and several thousand tons of cargo that would have been incredibly valuable to him.
ja: イギリス海軍にとって最も困難な戦域のひとつが地中海でした。戦史は厳しい敗北と目覚ましい勝利の両者を繰り返し報告してきました。そのような勝利のひとつは、ケルケナ諸島沖で挙げられました。この水域は、ロンメル将軍のために北アフリカへと援軍を輸送するイタリア・ドイツの船団の航路でした。この船団は、護衛艦隊の旗艦であったイタリア駆逐艦タリゴに因んだ名で歴史書に記されることになりました。 1941 年 4 月 15 日、イギリスの航空偵察は数隻の敵輸送船 が 3 隻の駆逐艦を伴って南方へ向かっているのを発見しました。この船団をマルタより迎撃する任務は、J 級およびトライバル級駆逐艦各 2 隻からなる「K」部隊に課せられました。駆逐群司令官フィリップ・マックは、彼が艦長を務めるジャーヴィスから部隊の指揮を執りました。4 月 16 日未明、イギリスの各駆逐艦は無警戒の船団の前に文字通り突然姿を現し、すぐに至近距離での戦闘を開始しました。護衛をしていた 3 隻のイタリア駆逐艦が激しい攻撃に対し抵抗しましたが、イギリス側の 120 mm 砲 28 門の前にはほとんど何もできませんでした。近距離で魚雷を被弾した 1 隻を犠牲にしながらも、K 部隊は全船団 (駆逐艦 3 隻および 輸送船 5 隻) を海底へと沈め、ロンメル将軍にとって非常に貴重であった 1,700 名の兵士と何千トンもの物資を彼から奪うことに成功しました。
zh: 对Y国海军来说最艰困的战区之一是地中海。战斗纪录不断报导重大失败和令人印象深刻的胜利。在可尔肯群岛发生的如此一次胜利是击溃前往北非的I国—D国输送船队，它们带着隆美尔将军的增援。这支输送船队将以塔里戈为名留名史籍，以护送输送船队的旗舰I国驱逐舰为名。 1941年4月15日，Y国航空侦察发现了几艘朝南的敌军运输舰，伴随三艘驱逐舰。来自马耳他拦截输送船队的部队被称为「K」，其中包括两艘J级和两艘部族级驱逐舰。部队由舰长菲利普-麦克率领，将他的三角旗挂在贾维斯上。在4月16日凌晨，Y国驱逐舰突然出现在毫无戒心的输送船队旁，迅速将战斗变成了手枪射程距离的战斗。来自护航队的三艘I国驱逐舰抵抗猛烈的攻击，但它们面对28门120毫米Y国炮显得无用。以受到近距离的鱼雷击中失去一艘战舰为代价，部队K将整个输送船队—三艘驱逐舰和五艘运输舰—送到海底，剥夺了对隆美尔将军来说非常有价值的1,700名士兵和几千吨物资。
zh_sg: 对皇家海军来说，最困难的战场之一就是地中海。战争史不断地报道重大的失败和令人印象深刻的胜利。在克尔肯纳群岛附近发生过一场胜利，一支意大利和德国的护航编队在前往北非的途中溃败，他们当时正为隆美尔将军运送增援部队。这支护航编队将以塔里戈的名字继续载入史册，塔里戈是护送编队的旗舰，一艘意大利驱逐舰的名字。 1941年4月15日，英国航空侦察队在三艘驱逐舰的陪同下发现了几艘向南航行的敌舰。从马耳他拦截护航队的任务分配给了“K”部队，其中包括两艘J级和两艘部落级驱逐舰。这支部队由 Philip Mack舰长在杰维斯号上率领。4月16日凌晨，英国驱逐舰突袭了这支毫无准备的护航队，迅速将这场遭遇战变成了一场枪林弹雨般的激烈战斗。三艘护航的意大利驱逐舰抵挡住了猛烈的攻击，但他们对28门120毫米英军火炮几乎无法还击。K部队由于遭到了近距离受到鱼雷攻击损失了一艘战舰，但将整个护航舰队——三艘驱逐舰和五艘运输船——都击沉到了海底，使得隆美尔将军失去了1700名士兵和几千吨货物，而这些货物对他来说是无比珍贵的。

# IDS_PCZC263_HMSMEDEA1916
source: HMS Medea in the Dover Patrol, April 1916
ja: ドーバー哨戒中のメディア、1916 年 4 月
zh: 在多佛巡逻队的美狄亚，1916年4月
zh_sg: 多佛巡逻中的美狄亚号，1916年4月

# IDS_PCZC263_HMSMEDEA1916_DESCRIPTION
source: Destroyer Kriti was built in the U.K. as part of a special project, close to the Admiralty M-class, and joined the Greek Navy in her early days of service. With the outbreak of World War I, the ship would be repurchased by the U.K. and, with a truly elegant British sense of humor, named Medea, in honor of the character from Greek mythology closely associated with Crete. Medea and her sister ships differed from the other destroyers of the Royal Navy by their original silhouettes with high fore-funnels. Having come into operation in May 1915, HMS Medea joined the famous Harwich Striking Force, operating in the waters south of the British Isles. On April 24, 1916, the destroyer took part in an operation to block the German Navy's Flanders U-boat flotilla. In the heat of battle and in an attempt to cover her damaged sister ship, Medea, under fire from the enemy's coastal batteries, lanced at three German destroyers and routed them out.
ja: イギリスで特別計画の一部として建造された駆逐艦クリティは、アドミラルティ M 級駆逐艦に近い艦艇であり、艦歴の初期にはギリシャ海軍に参加しました。一次大戦の勃発によりイギリスに再購入された本艦は、イギリス流の実に洗練されたユーモアによって、クレタ島と縁の深いギリシャ神話の登場人物に因んで「メディア」と改名されました。メディアと姉妹艦は、高い前部煙突を備えた個性的な艦影の点で、イギリス海軍の他の駆逐艦とは異なります。 1915 年に就役したメディアは、ブリテン島の南方水域を作戦範囲とする有名なハリッジ部隊に所属しました。1916 年 4 月 24 日、この駆逐艦はドイツ海軍のフランドル潜水艦隊に対する封鎖作戦に参加しました。戦闘の最中に、損傷を受けた姉妹艦を護ろうとしたメディアは、敵の沿岸砲台からの砲撃を物ともせずに 3 隻のドイツ駆逐艦に対して突進して撃退しました。
zh: 驱逐舰克里特是在Y国作为一个特殊计划的一部分建造的，近似M级，并在早期服役时加入了希腊海军。随着大战的爆发，这艘战舰被Y国回购，并以真正的Y国优雅幽默感命名为美狄亚，以纪念与克里特岛密切相关的希腊神话中的人物。美狄亚和她的姊妹舰与Y国海军的其他驱逐舰不同，它们的原始轮廓具有较高的前烟囱。 美狄亚于1915年5月投入行动，加入了著名的哈维奇部队，在不列颠群岛以南的海域开展行动。1916年4月24日，驱逐舰参加了一次封锁D国海军佛兰德斯U艇区舰队的行动。在激烈的战斗中，为了掩护它受损的姊妹舰，美狄亚在敌人的沿海主炮的射击下，急速冲向三艘D国驱逐舰并将它们击溃。
zh_sg: 驱逐舰克里特号在英国建造时是作为一个特殊项目的一部分，接近海军M级，在它服役的初期加入了希腊海军。随着第一次世界大战的爆发，这艘战舰被英国重新购买了回来，以一种英国式优雅的幽默感，命名为美狄亚，以纪念希腊神话中与克里特岛密切相关的角色。美狄亚和她的姊妹舰与皇家海军其他驱逐舰的不同之处在于，它们最初的外形都是高前舱。 1915年5月开始执行行动的美狄亚号加入了著名的哈威奇突击部队，在不列颠群岛以南的海域行动。1916年4月24日，这艘驱逐舰参加了阻挡德国海军佛兰德斯U-boat舰队的行动。在战斗最激烈的时候，为了掩护它被击伤的姊妹战舰，美狄亚号在敌人海岸的炮火下与三艘德国驱逐舰勇猛作战并将他们击退。

# IDS_PCZC264_CAMO1940
source: Camouflage for Coastal Operations, 1940
ja: 沿岸作戦用迷彩、1940 年
zh: 沿海行动涂装，1940
zh_sg: 海岸行动的涂装，1940年

# IDS_PCZC264_CAMO1940_DESCRIPTION
source: During the initial months of World War II, most of the British Navy continued to operate with peacetime colors: dark gray or light gray, depending on the theater of action. However, solid coloring did not suit close inshore operations, and soon some of the ships of the Home Fleet came to boast a variety of two- or three-color disruptive camouflage patterns. The first camouflage schemes that were used by the Royal Navy during the war were unofficial. The camouflage was applied to the ship's hull by order of her Commander or by the order of the Captain's immediate superiors—Commanders of small units, of destroyer flotillas, etc. The crews used only colors that were immediately available. Clearly, the one most readily available was protective ("khaki") or black paint that was applied in spots on top of the standard gray. Such was the pattern of, for example, G-class destroyer HMS Grenade, that was involved in the Dunkirk evacuation. The extended, official palette of colors that had a special encoding and was designed for the concealment of ships, appeared only in 1941.
ja: 二次大戦の最初の数ヶ月間、イギリス海軍の大部分の艦艇は平時塗装のまま任務を継続しました。その塗装色は、活動地域に応じてダークグレーまたはライトグレーでした。しかし単色塗装は沿岸付近での作戦には不向きだったため、本国艦隊の一部の艦艇はすぐに 2 色または 3 色の様々な欺瞞迷彩パターンを塗装するようになりました。 戦争中にイギリス海軍で使用された最初の迷彩スキームは公式のものではありませんでした。それらの迷彩を船体に適用するように指示したのは、艦長または艦長の直接の上官にあたる駆逐群などの小部隊の司令官でした。乗組員は、即座に利用可能な塗料のみを使用しました。明らかに最も手に入りやすかったのは保護色 (「カーキ色」) またはブラックの塗装で、これらを利用してグレーの標準色の上に斑点が描かれました。このようなパターンの一例が、ダンケルクでの救出活動に参加した G 級駆逐艦グレネードです。特別な番号を与えられ艦艇の迷彩用に作られた公式の各色は、1941 年になってようやく登場しました。
zh: 在大战的最初几个月，大多数Y国海军继续使用和平时期的颜色：深灰色或浅灰色，取决于行动的战区。然而，纯色并不适合近海行动，很快一些本土舰舰队的战舰就拥有各种两色或三色破裂型迷彩图案。 Y国海军在战争期间使用的第一个迷彩图案是非官方的。应用于舰身的迷彩是根据它的指挥官的命令或舰长的直接上级—小单位指挥官，驱逐舰区舰队等的指挥官的命令。船员只使用了可立即使用的颜色。显然，最常见的是保护性（卡其）或黑色涂料，涂在标准灰色顶部的斑点上。这就是参与敦刻尔克撤退的G级驱逐舰格勒纳德的图案。扩展的官方色调具有特殊编码，专为隐藏战舰而设计，仅在1941年出现。
zh_sg: 在第二次世界大战的最初几个月里，大部分英国海军继续使用和平时期的颜色涂装：深灰色或浅灰色，取决于战场情况。然而，实色不适合近距离近海作战，很快一些舰队的战舰开始使用各种两色或三色的混合的涂装图案。 英国皇家海军在战争期间使用的第一个涂装配色是非官方的。这种涂装是由战舰的指挥官的命令或者是船长直接奉上级的命令使用的——小单位的指挥官，驱逐舰舰队的指挥官等等。船员一般只使用能够快速获得的颜色。显然，最常用的一种是防护色(卡其色)，或者是在标准灰色上面涂黑色的斑点。例如，在敦刻尔克撤退中使用的G级驱逐舰格林纳达号就是这种方式。这种具有特殊编码的专为战舰的隐蔽性而设计扩展的官方色彩方案，直到1941年才出现。

# IDS_PCZC265_CAMO19401942
source: Mediterranean Camouflage, 1940–1942
ja: 地中海迷彩、1940–1942 年
zh: 地中海涂装，1940-1942
zh_sg: 地中海涂装，1940年-1942年

# IDS_PCZC265_CAMO19401942_DESCRIPTION
source: The ships of the Home Fleet, often operating in coastal waters, carried mainly disparate concealing camouflages of three or more colors in the initial months of World War II. At the same time, a simpler, two-color pattern became widespread across the Mediterranean fleet. The goal was not to conceal the ship, which would be quite challenging in regular clashes with the Italians in the open sea, but to disorient the enemy in respect of the perceived distance to target. This camouflage pattern, characteristic for destroyers of the Mediterranean fleet in particular, was obtained by applying large broken stripes and black or dark gray spots (MS1, then G5) on the light gray hull of the ship (507c or MS4a, in accordance with the coding of shades adopted by the Admiralty). The black-and-gray camouflage was most prevalent between 1940 and 1941, but it was used later also.
ja: しばしば沿岸水域での任務をこなした本国艦隊の艦艇には、二次大戦の最初の数ヶ月の間、3 種類以上の色を不規則に組み合わせた隠蔽迷彩が施されていました。同時期の地中海艦隊では、より単純な 2 色迷彩が広く普及しました。その目的は、艦の隠蔽 (これはイタリアと外洋での通常の海戦を行う場合には非常に困難だったことでしょう) ではなく、標的の距離を測定する際に敵を混乱させることでした。 地中海艦隊の駆逐艦に特に顕著なこの迷彩パターンは、断続的な大型の縞模様とブラックまたはダークグレー (MS1、その後 G5) の斑点を、ライトグレー (海軍本部が採用した色指定によれば 507c または MS4a) の船体上に塗装することで成り立っています。ブラック & グレーの迷彩は 1940–1941 年に最も普及しましたが、その後も使用され続けました。
zh: 在大战的最初几个月里，经常在沿海水域巡曳的Y国本土舰队的战舰主要使用的是混杂着三种或是更多种颜色的匿踪迷彩。同一时间在地中海舰队上被广泛使用的是一种更简单的双色涂装。因为对于在公海上与I国定期冲突的舰队来说实在有一点困难，因此在这里迷彩的目的并不是要让战舰匿踪，而是要让敌人在判别目标距离时感到迷惑。 这种特别为地中海舰队驱逐舰特征设计的迷彩图案，是在浅灰色的舰体上（根据海军部采用的色调编码，是507c或MS4a）涂上大型的破碎条纹以及黑色或暗灰色的斑点（MS1与G5）。这款黑灰相间的迷彩在1940年至1941年间十分普及，在日后也有使用。
zh_sg: 在第二次世界大战开始的最初几个月里，经常在沿海区域行动的本土舰队的战舰，主要喷涂的是三种或三种以上颜色混合的隐蔽涂装。与此同时，一种更简单的双色图案在地中海舰队中广泛流传着。这种涂装的目标不是隐藏战舰，而是使敌人迷失方向，使他们无法察觉到与目标的距离，尽管这样会使与意大利战舰的常规海上交火变得极具挑战性。 这种涂装图案，特别是地中海舰队驱逐舰上的那种，是通过在浅灰色船体(507c或MS4a，按照海军部采用的阴影编码)上涂上大的破碎条纹和黑色或深灰色斑点(MS1，之后是G5)而获得的。这种黑白迷彩在1940年至1941年间最为流行，但后来也被使用。

# IDS_PCZC266_CAMO1942
source: Admiralty Light Camouflage, 1942
ja: アドミラルティ明色欺瞞迷彩、1942 年
zh: 海军浅色涂装，1942
zh_sg: 海军轻型涂装，1942年

# IDS_PCZC266_CAMO1942_DESCRIPTION
source: Between 1941 and 1942, British destroyers operating in the Atlantic and Northern waters obtained the so-called Admiralty Light Disruptive type camouflage. This scheme had round-shaped spots of different colors, usually combining shades of gray, green, and blue, in particular MS2 and MS3, applied to the light gray hull and superstructures (official shade code—MS4a). Some areas of the hull were painted dark gray (MS1). The silhouette of a ship using such a light disruptive scheme, under certain visibility conditions, was completely indistinguishable. However, it was not easy to preserve the multicolor paintwork with an individual pattern on the ship. As a result, camouflage patterns in the British Navy were developed along the path of further unification and simplification of colors and patterns used.
ja: 1941–1942 年の間、大西洋および北極圏の水域を作戦範囲とするイギリス駆逐艦は、いわゆる「アドミラルティ明色欺瞞」型迷彩を施されました。このスキームは、様々な色 (グレー、グリーン、ブルー、特に MS2 および MS3) の丸みを帯びた形状の模様を、ライトグレー (公式の色コードは MS4a) の船体と上部構造物上に描いたものでした。船体の一部の区画は、ダークグレー (MS1) が塗装されました。 明色欺瞞スキームのような迷彩を使用した場合の艦影は、特定の視界状況のもとでは完全に判別不能になりました。しかし、個別パターンを持った多色塗装を各艦で維持することは簡単ではありませんでした。このためイギリス海軍の迷彩は、使用する色とパターンを更に統一させ単純にする方向へと発展していきました。
zh: 1941年至1942年间，在大西洋和北部海域行动的Y国驱逐舰获得了所谓的海军部浅色破裂型迷彩。该图案具有不同颜色的圆形斑点，通常结合灰色、绿色和蓝色阴影，特别是MS2和MS3，应用于浅灰色舰身和上层建筑（官方阴影代码-MS4a）。舰身的一些区域被涂成深灰色（MS1）。 在某些能见度条件下使用这种浅色破裂型图案的战舰轮廓完全无法区分。然而，在战舰上保留具有单一图案的多色油漆并不容易。因此，Y国海军的迷彩图案沿着进一步统一以及简化颜色和图案的路径发展。
zh_sg: 1941年至1942年间，在大西洋和北部海域行动的英国驱逐舰采用了所谓的海军轻型混乱式涂装。这一方案具有不同颜色的圆形斑点，通常带有灰色、绿色和蓝色阴影，特别是MS2和MS3，应用于浅灰色船体和上层建筑（官方阴影代码-MS4a）。船体的一些区域被涂成深灰色（MS1）。 在某些能见度条件下使用这种轻型混乱式方案的战舰的轮廓完全无法辨别。然而，想在战舰上保持具有单独图案的多色油漆并不容易。因此，英国海军在未来的涂装所使用的颜色和图案也进一步地统一和简化。

# IDS_PCZC267_CAMO19431944
source: Home Fleet Destroyers Camouflage, 1943–1944
ja: 本国艦隊駆逐艦迷彩、1943–1944 年
zh: 本土舰队驱逐舰涂装，1943-1944
zh_sg: 本土舰队驱逐舰涂装，1943年-1944年

# IDS_PCZC267_CAMO19431944_DESCRIPTION
source: At the end of 1942, a single camouflage scheme was adopted for destroyers entering service under wartime emergency shipbuilding programs. In accordance with the pattern, the main part of the hull and superstructure of the ship was painted white or a similar color. In certain places, wedges of darker shades with more or less the same outlines were applied. Besides this, about two-thirds of the hull's length, starting from the stern, had a strip, usually of a darker color. This camouflage scheme used standardized colors of several shades of gray, blue, or green. Gradually, in 1943–1944, other destroyers of the Home Fleet, including those that were part of the Royal Canadian Fleet, received the same coloring pattern. A distinctive feature of HMCS Haida and HMCS Huron, painted in accordance with this scheme, was the presence of three oblique white stripes on their sides.
ja: 1942 年末に単一の迷彩スキームが、戦時急造艦計画のもとで就役した各駆逐艦に採用されました。このパターンによれば、艦艇の船体および上部構造物の大部分はホワイトまたはその類似色で塗装されました。特定の部位では、ほぼ同一の輪郭を備えた暗色の折れ線模様が適用されました。これに加えて、船尾から始まって船体の約 3 分の 2 の長さにわたる部分では、暗色の縞模様が描かれました。 この迷彩スキームは、様々な濃淡のグレー、ブルーまたはグリーンを標準色として使用しました。1943–1944 年には段階的に、本国艦隊や王立カナダ海軍に属する他の駆逐艦も、同様の塗装パターンを採用していきました。このスキームよって塗装されたハイダやヒューロンの顕著な特徴は、舷側にホワイトの縞模様が斜めに 3 本走っていたことでした。
zh: 1942年底，在战时紧急造舰计划下进入服役的驱逐舰采用了单一的迷彩图案。根据该方案，舰身和战舰的上层建筑的主要部分被涂成白色或相似的颜色。在某些地方，应用了具有或多或少相同轮廓的深色楔形阴影。除此之外，从舰艉开始大约三分之二的舰身长度有一条带，通常颜色较深。 这种迷彩图案使用了几种灰色、蓝色或绿色的标准化颜色渐层。渐渐地，在1943年至1944年期间，其他本土舰队的驱逐舰，包括那些属于CA国皇家舰队的驱逐舰，也获得了相同的着色图案。根据这个方案绘制的海达人和休伦的一个显著特征是两侧有三条白色斜条纹。
zh_sg: 在1942年底，在战时紧急造船计划下服役的驱逐舰都采用了单一的涂装方案。根据方案，舰体的主体部分和上层建筑被漆成白色或类似的颜色。在某些地方，采用了或多或少相同轮廓的深色楔形线条。除此之外，从舰尾开始大约三分之二的舰体长度，有一根线条，通常是深色的。 这种迷彩方案使用了几种深浅不同的灰色、蓝色或绿色。渐渐地，在1943年至1944年，包括加拿大皇家舰队在内的其他本国舰队驱逐舰也采用了同样的颜色。海达号和休伦号也采用了这种方案，它们最显著特征就是，侧面的三道斜白色条纹。

# IDS_PCZC268_NY2019_PRINZEITELFRIEDRICHEMBLEM
source: Prinz Eitel Friedrich
zh: 埃特尔·弗雷德里希王子
zh_sg: 艾特尔·弗里德里希亲王

# IDS_PCZC268_NY2019_PRINZEITELFRIEDRICHEMBLEM_DESCRIPTION
source: Wilhelm Eitel Friedrich Christian Karl, the second son of Prussian Prince Wilhelm, the future Emperor of Germany, was born in 1883 at the Marble Palace in Potsdam. After graduating from the University of Bonn in 1904, Prince Eitel Friedrich decided to pursue a military career by enrolling in the foot guard regiment. At the very beginning of World War I, he was appointed as Commander of his regiment. As a member of the guard's infantry, the Prince fought on both Western and Eastern fronts before being wounded in action. For his honor in battle, Eitel Friedrich received the Iron Cross of the first and second classes, as well as the highest German award, the Order of Pour le Mérite (French for "For Merits"), with oak leaves. An ocean liner built in 1904 was named after Prince Eitel Friedrich. When World War I broke out, the liner was converted into an auxiliary cruiser. In August 1914, by the order of Vice-Admiral von Spee, the Commander of the East Asian squadron, Prinz Eitel Friedrich, embarked on a solo raid lasting seven months in the waters of the Pacific and Atlantic oceans. In March 1915, the raider, having exhausted all possibilities to replenish her supplies, was interned in the USA. Two months later, a Mackensen-class battlecruiser, also named Prinz Eitel Friedrich, was laid down at the Blohm und Voss shipyard in Hamburg.
ja: ヴィルヘルム・アイテル・フリードリヒ・クリスティアン・カールは、後にドイツ皇帝となるプロイセン王子ヴィルヘルムの次男として、1883 年にポツダムの大理石宮殿で生まれました。1904 年にボン大学を卒業した後、アイテル・フリードリヒ皇子は軍人の道に進むことを決心し、歩兵近衛連隊に入隊しました。一次大戦初頭に所属連隊の隊長に任命された彼は、近衛歩兵の一員として、戦闘中に負傷するまで西部戦線および東部戦線で戦いました。アイテル・フリードリヒは戦闘での栄誉を評価され、1 級および 2 級の鉄十字勲章や、ドイツ最高の勲章である柏葉付きプール・ル・メリット (フランス語で「功績に対して」) 勲章が授与されました。 1904 年に 1 隻の遠洋定期船が皇子に因んでプリンツ・アイテル・フリードリヒ (Prince Eitel Friedrich) と命名されました。一次大戦が勃発すると、この定期船は仮装巡洋艦に改装されました。1914 年 8 月、東洋艦隊司令官フォン・シュペー中将の指令により、プリンツ・アイテル・フリードリヒは太平洋および大西洋の両水域での 7 カ月間に及ぶ単独通商破壊任務に出発しました。1915 年 3 月、物資補給の全ての見込みを失ったこの通商破壊艦はアメリカで抑留されました。その 2 カ月後に、同じくプリンツ・アイテル・フリードリヒの名を冠したマッケンゼン級巡洋戦艦がハンブルクのブローム・ウント・フォス造船所で起工されました。
zh: 威廉-埃特尔-弗里德里希-克里斯蒂安-卡尔，普鲁士王子威廉的次子—未来的皇帝—于1883年出生于波茨坦的大理石宫。1904年波昂大学毕业后，埃特尔-弗里德里希王子决定通过入伍步兵卫队来投入军旅生涯。在大战刚开始时，他被任命为他军团的指挥官。作为步兵卫队的一员，王子在受伤之前在西部和东部战线上作战。为了表扬他的战斗荣誉，埃特尔-弗里德里希获得了第一和第二级铁十字勋章，以及最高奖章，有着橡树叶饰的功勋勋章（法语的「因为功绩」）。 建于1904年的远洋客轮以埃特尔-弗里德里希王子命名。当大战爆发时，此客轮被改装成辅助巡洋舰。1914年8月，按照东亚分舰队指挥官海军中将冯-斯佩的命令，埃特尔-弗里德里希亲王在太平洋和大西洋海域进行为期七个月的单独袭击。1915年3月，袭击者已经用尽所有可补充的补给品，被拘留在M国。两个月后，一艘名为埃特尔·弗雷德里希王子的马肯森级战斗巡洋舰在汉堡的布洛姆福斯造船厂安放龙骨。
zh_sg: 威廉·艾特尔·弗里德里希·克里斯蒂安·卡尔，未来的德国皇帝普鲁士王子威廉的第二个儿子，于1883年出生于波茨坦的大理石宫。1904年波恩大学毕业后，艾特尔·弗里德里希亲王决定通过参与近卫军团来开始军旅生涯。在第一次世界大战开始时，他被任命为军团的指挥官。作为近卫团的一员，王子在西部战线和东部战线都进行过作战，随后他负了伤。为了表彰他在战斗的英勇，艾特尔·弗里德里希被授予了一级和二级铁十字勋章，以及德国最高荣誉勋章，带有像树叶的Pour le Mérite勋章（法语含义为“功勋勋章”）。 建于1904年的一艘远洋客轮也以艾特尔·弗里德里希亲王的名字命名。第一次世界大战爆发时，这艘客轮被改装成了辅助巡洋舰。1914年8月，按照东亚舰队指挥官冯·斯佩海军中将的命令，艾特尔·弗里德里希亲王在太平洋和大西洋海域进行了为期七个月的独自行动。1915年3月，它耗尽了所有的补给又没有办法得到补充，被扣留在了美国。两个月后，另一艘名为艾特尔·弗里德里希亲王的马肯森级战列巡洋舰在汉堡的Blohm und Voss造船厂开始建造。

# IDS_PCZC269_NY2019_QUEENELIZABETHEMBLEM
source: Queen Elizabeth
zh: 伊丽莎白女王
zh_sg: 伊丽莎白女王

# IDS_PCZC269_NY2019_QUEENELIZABETHEMBLEM_DESCRIPTION
source: Queen Elizabeth I, the last of the Tudors, ruled England from 1558 to 1603. The era of her reign is associated not only with Shakespeare, Bacon, and Marlowe, but also with Drake, Raleigh, and Hawkins. The country's blossoming culture was intimately intertwined with the growth of its naval power. It was under Elizabeth's rule that Britain claimed to be the "Mistress of the Seas". Famous pirates and naval commanders, including John Hawkins, Walter Raleigh, and Francis Drake, with the support of the Queen, depleted the resources of the main maritime power of the time – Spain. In 1588, the British Navy, under the command of Admirals Howard and Drake, defeated the Invincible Spanish Armada. French lilies and English lions have shared the coats of arms of British monarchs since the Hundred Years' War, when the rulers of Albion considered the French throne to be theirs. At the same time, in the middle of the 14th century, the emblem of the newly established Order of the Garter, the highest British order of chivalry, became part of the coat of arms. Elizabeth I chose the English lion and Welsh dragon Y Ddraig Goch, symbolizing her dual titles as Queen of England and Queen of Wales, as the figures supporting the coat of arms. The emblem was supplemented by Elizabeth's personal motto – Semper eadem (Latin for "Always the same").
ja: テューダー朝最後の女王エリザベス 1 世は 1558 - 1603 年にイングランドを統治しました。彼女の治世は、シェークスピア、ベーコン、マーロウたちだけでなく、ドレイク、ローリー、ホーキンスらとも結びついていました。イングランドで花開いた文化は、同国の海軍力の成長と密接に関連していました。イギリスが「海の女王」となったのは、エリザベスの治世でのことです。ジョン・ホーキンズ、ウォルター・ローリー、フランシス・ドレイクら有名な海賊や海軍指揮官たちは、女王の支援を受けて、当時の主要な海洋大国スペインの資源を枯渇させました。1588 年、イギリス海軍はハワード提督やドレイク提督の指揮の下で、スペイン無敵艦隊を撃破しました。 イギリスの君主がフランス王位を主張した百年戦争以来、イギリス王家の紋章にはフランスの百合とイングランドのライオンが併存するようになりました。これと同時期の 14 世紀半ばには、新たに創立されたイギリス最高の騎士が集うガーター騎士団の紋章も、王家の紋章の一部となりました。エリザベス 1 世は、イングランドおよびウェールズの両王国における女王の地位を象徴するイングランドのライオンとウェールズの赤竜ア・ズライグ・ゴーッホを、両脇から紋章を支える生物として選択しました。この紋章を補足されたのが、エリザベス個人のモットーである "Semper eadem" (常に変わらず) でした。
zh: 伊丽莎白一世女王是都铎王朝的末裔，自1558年至1603年统治Y国。她统治的时代不仅与莎士比亚、培根和马洛有关，还与德雷克、；罗利和霍金斯有关。这个国家蓬勃发展的文化与海军力量的增长密切相关。在伊丽莎白的统治下，Y国人称自己是「海洋霸主」。著名的海盗和海军指挥官，包括约翰-霍金斯、沃尔特-雷利和弗朗西斯-德雷克，在女王的支持下，耗尽当时主要海上力量的资源—X国。1588年，Y国海军在海军上将霍华德和德雷克的指挥下击败无敌的X国无敌舰队。 自百年战争以来，F国百合花饰和Y国金狮共享Y国皇家徽章，当时艾伯塔恩的统治者认为F国王位是他们的。同一时间，在14世纪中叶，新创立的嘉德勋章（Y国最高级骑士勋章）的象征成为徽章的一部分。伊丽莎白一世选择Y国金狮和韦尔斯红龙Y Ddraig Goch，象征着她作为英格兰女王和韦尔斯女王的双重头衔，作为支撑徽章的象征。这个标志由伊丽莎白的格言—Semper eadem（拉丁文的「始终如一」）补充。
zh_sg: 女王伊丽莎白一世是都铎王朝的最后一位统治者，从1558年到1603年统治英格兰。她统治的时代不仅与莎士比亚，培根和马洛有关，还与德雷克，罗利和霍金斯有关。这个国家蓬勃发展的文化与海军力量的增长密切相关。正式伊丽莎白女王的治下，英国被称为“海洋女王”。著名的海盗和海军指挥官，比如约翰·霍金斯，沃尔特·罗利和弗朗西斯·德雷克，在女王的支持下，极大地削弱了当时最强的海上力量—西班牙的资源。1588年，英国海军在海军上将霍华德和德雷克的指挥下击败了无敌的西班牙无敌舰队。 自百年战争以来，法国百合和英国狮子组成了英国皇室盾徽，当时阿尔比恩的统治者认为法国王位也是他们的。与此同时，在14世纪中叶，新设立的嘉德勋章（英国最高骑士勋章）也成为盾徽的一部分。伊丽莎白一世选择了英国狮子和威尔士红龙（Y Ddraig Goch），作为盾徽的形象，象征着她作为英格兰女王和威尔士女王的双重头衔。这个标志还补充有伊丽莎白的个人座右铭——Semper eadem（拉丁文意为“总是一样”）。

# IDS_PCZC270_NY2019_NIKOLAIEMBLEM
source: Imperator Nikolai I
zh: 沙皇尼古拉一世
zh_sg: 沙皇尼古拉一世
